Abraham Lincoln: I still have a dream. It is a dream deeply rooted in the American dream.
മാർട്ടിൻ ലൂതർ കിംഗ് ജൂനിയർ: എനിക്ക് ഇപ്പോഴും ഒരു സ്വപ്നമുണ്ട്.അത് അമേരിക്കയുടെ സ്വപ്നത്തിൽ ആഴത്തിൽ വേരൂന്നിയ ഒരു സ്വപ്നമാണ്.
I have a dream that one day, this nation will rise up, live out the true meaning of
ഒരു ദിവസം ഈ രാഷ്ട്രം ഉയിർത്തെഴുന്നേൽക്കുമെന്നും, അതിന്റെ വിശ്വാസപ്രമാണത്തിന്റെ യഥാർത്ഥ അർത്ഥം പ്രാവർത്തികമാക്കുമെന്നുംമായ ഒരു സ്വപ്നം എനിക്കുണ്ട്.
it's creed.We hold these truths to be self -evident that all men are created equal.
എല്ലാ മനുഷ്യരും തുല്യരായി സൃഷ്ടിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു എന്നതിന്റെ സ്വയം തെളിവായി ഞങ്ങൾ ഈ സത്യങ്ങളെ കണക്കാക്കുന്നു.
I have a dream that one day on the Red Hills of Georgia, the sons of former slaves and the
ജോർജിയയിലെ റെഡ് ഹിൽസിൽ, മുൻ അടിമകളുടെ മക്കളും മുൻ അടിമ ഉടമകളായിരുന്നവരുടെ മക്കളും
sons of former slave owners, will they be able to sit down together at the table of brotherhood?
ഒരു ദിവസം സാഹോദര്യത്തിന്റെ മേശക്ക്ചുറ്റും ഇരിക്കുമെന്ന സ്വപ്നം എനിക്കുണ്ട്.
I have a dream, so let freedom ring from the prodigious hill-tops of New Hampshire,
എനിക്ക് ഒരു സ്വപ്നമുണ്ട്, അത്ഭുതാകാരമായ ന്യൂഹാംഷെയറിലെ കുന്നിൻ മുകളിൽ നിന്ന് സ്വാതന്ത്ര്യം മുഴങ്ങട്ടെ,
let freedom ring from the mighty mountains of New York, let freedom ring from the
ന്യൂയോർക്കിലെ പ്രതാപമാർന്ന പർവതങ്ങളിൽ നിന്ന് സ്വാതന്ത്ര്യം മുഴങ്ങട്ടെ,
heightening Alleghenies of Pennsylvania, let freedom ring from the snow-capped Rockies of Colorado
പെൻസിൽവാനിയയിലെ ഉയർന്നു നിൽക്കുന്ന അല്ലിഗാനി പർവ്വതനിരകളിൽ  നിന്ന് സ്വാതന്ത്ര്യം മുഴങ്ങട്ടെ, മഞ്ഞുമൂടിയ കൊളറാഡോയിലെ റോക്കി പർവതനിരകളിൽ നിന്ന് സ്വാതന്ത്ര്യം മുഴങ്ങട്ടെ.
let freedom ring from the curvaceous slopes of California but not only that,
കാലിഫോർണിയയുടെ വക്രമായ ചരിവുകളിൽ നിന്ന് സ്വാതന്ത്ര്യത്തിന്റെ മണി മുഴങ്ങട്ടെ, അതുമാത്രമല്ല..
let freedom ring from Stone mountain of Georgia, let freedom ring from Lookout mountain of Tennessee,
ജോർജിയയിലെ സ്റ്റോൺ പർവ്വതത്തിൽ നിന്ന് സ്വാതന്ത്ര്യം മുഴങ്ങട്ടെ, ടെന്നസിയിലെ ലുക്ക്ഔട്ട് മലകളിൽ നിന്ന് സ്വാതന്ത്ര്യം മുഴങ്ങട്ടെ,
let freedom ring from every hill and mole-hill of Mississippi, from every mountain side,
മിസിസിപ്പിയിലെ എല്ലാ കുന്നുകളിൽ നിന്നും മൺകുന്നുകളിൽ നിന്നും, എല്ലാ പർവ്വതനിരകളിൽ നിന്നും സ്വാതന്ത്ര്യം മുഴങ്ങട്ടെ,
let freedom ring and when this happens, when we allow freedom ring, when we
സ്വാതന്ത്ര്യം മുഴങ്ങട്ടെ, ഇത് സംഭവിക്കുമ്പോൾ.. നാം സ്വാതന്ത്ര്യം മുഴങ്ങാൻ അനുവദിക്കുമ്പോൾ,
let it ring from every village and every hamlet, from every state and every city,
ഓരോ ഗ്രാമത്തിൽ നിന്നും, ഓരോ ചെറു ഗ്രാമത്തിൽ നിന്നും, ഓരോ സംസ്ഥാനത്തിൽ നിന്നും ഓരോ നഗരത്തിൽ നിന്നും അത് മുഴങ്ങുമ്പോൾ,
we will be able to speed up that day when all of God's children - black men and white men,
ആ ദിവസത്തെ പുൽകിക്കൊണ്ട്, ദൈവത്തിന്റെ എല്ലാ മക്കളും- കറുത്തവരും വെളുത്തവരും
Jews and Gentiles, Protestants and Catholics, will be able to join hands and sing in the words
ജൂതന്മാരും, അന്യമതസ്ഥരും, പ്രൊട്ടസ്റ്റന്റ് കൃസ്ത്യാനികളും, കത്തോലിക്കകാരും കൈകോർത്ത് ആ പുരാതന നീഗ്രോ ആത്മീയഗാനം ആലപിക്കും-
of the old Negro Spiritual, "Free at last, free at last, thank God Almighty, we are free at last."
-"ഒടുവിൽ സ്വതന്ത്രർ, ഒടുവിൽ സ്വതന്ത്രർ, സർവ്വശക്തനായ ദൈവത്തിന് നന്ദി, ഒടുവിൽ നമ്മൾ സ്വതന്ത്രരായി."
Shri Mataji: We have to say that, America is a great country in the universe. It has
ശ്രീ മാതാജി: നമ്മൾ പറയേണ്ടിയിരിക്കുന്നു, ഈ പ്രപഞ്ചത്തിലെ ഒരു വലിയ രാജ്യമാണ് അമേരിക്ക എന്ന്.
the place of the Vishuddhi chakra, which is the center of responsibility and discretion
ഇവിടം വിശുദ്ധി ചക്രത്തിന്റെ സ്ഥാനമാണ്, അത് ഉത്തരവാദിത്തത്തിന്റെയും, വിവേചനാധികാരത്തിന്റെയും കേന്ദ്രമാണ്.
and they have been so responsible, so far. They have given such noble ideas of democracy
ഇതുവരെ അവർ വളരെ ഉത്തരവാദിത്തത്തോടെയാണ് പെരുമാറിയിട്ടുള്ളത്.  ജനാധിപത്യത്തെക്കുറിച്ചുള്ള മഹത്തായ ആശയങ്ങൾ അവർ നൽകിയിട്ടുണ്ട്.
and of freedom and all those things which are really all belonging to God's ideas
സ്വാതന്ത്ര്യത്തെക്കുറിച്ചും, ദൈവനിർദ്ദേശങ്ങൾക്കനുസൃതമായ ആശയങ്ങളും   അവർ നൽകിയിട്ടുണ്ട്.
and when they talk of all these things, we must know that there is something much more
ഇവർ ഈ കാര്യങ്ങൾ സംസാരിക്കുമ്പോൾ, ലോകത്തിന് മുഴുവൻ നൽകാൻ പര്യാപ്തമായ കാര്യങ്ങൾ അവരിൽ ഉണ്ടെന്ന് നമ്മൾ മനസ്സിലാക്കണം.
that they can give to the whole world. So many saints are born in this country
നിരവധി വിശുദ്ധന്മാരാണ് ഈ രാജ്യത്ത് ജനിച്ചിരിക്കുന്നത്,
because they realize that this is the country where they'll be able to prosper
കാരണം, ആത്മീയതയിൽ കൂടുതൽ അഭിവൃദ്ധി പ്രാപിക്കാൻ പ്രാപ്തമായ   രാജ്യമാണിതെന്ന് അവർക്കറിയാം.
better into their spirituality, so it is a very great responsibility of Americans
അതിനാൽ, ഇത് മനസ്സിലാക്കുക എന്നത്, അമേരിക്കക്കാരുടെ വളരെ വലിയ ഉത്തരവാദിത്തമാണ്-
to understand that we have had great leaders, we have had great noble ideas, we
അതായത്, അവരുടെ ഇടയിൽ മികച്ച നേതാക്കന്മാരുണ്ടായിരുന്നുവെന്നും, അവരുടെ ആശയങ്ങൾ മഹനീയമായിരുന്നുവെന്നും,
have got great saints living here - so many are anxious to come down here. Only thing
ഇവിടെ വലിയ വിശുദ്ധന്മാരായ ആളുകൾ ജീവിക്കുന്നുണ്ടെന്നും- പലരും ഇവിടെ വരാൻ ആകാംക്ഷയോടെ കാത്തിരിക്കുകയാണെന്നും.
what we have to do, is to establish within ourselves our Spirit and to be ready and
നമ്മൾ ചെയ്യേണ്ട ഒരേയൊരു കാര്യം, നമ്മുടെ ഉള്ളിൽ നമ്മുടെ ആത്മാവിനെ സ്ഥാപിക്കുകയും,
prepared for this great tremendous work that is going to come now and this is what
ഇപ്പോൾ വരാൻ പോകുന്ന ഈ മഹത്തായ പ്രവൃത്തിക്കു വേണ്ടി തയ്യാറാവുകയും ചെയ്യുക എന്നതാണ്, ഇതാണ് ലോകം ഇപ്പോൾ ചെയ്യേണ്ടത്.
the world has to do. If emancipation of the humanity has to take place, it has to
മനുഷ്യരാശിയുടെ വിമോചനം നടക്കണമെങ്കിൽ,
take place only from inside out and not outside in. Another thing I would like to
അത് ഉള്ളിൽ നിന്ന് പുറത്തേക്ക് ആകണം, അല്ലാതെ പുറത്തു നിന്നും ഉള്ളിലേക്കല്ല.
tell that the danger is not from the outside for America, not from anywhere else, it is
ഞാൻ പറയാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്ന മറ്റൊരു കാര്യം അമേരിക്കയ്ക്ക് അപകടം പുറത്തുനിന്നല്ല വരാൻ പോകുന്നത്, അതുപോലെ മറ്റെവിടെയും നിന്നല്ല വരാൻ പോകുന്നത്.
from within themselves, so be careful. We have to be careful about ourselves the way
അത് അവരുടെ ഉള്ളിൽ നിന്ന് തന്നെയാണ് വരാൻ പോകുന്നത്.അതിനാൽ ജാഗ്രത പാലിക്കുക.നമ്മൾ എങ്ങനെയാണ് സ്വയം നശിപ്പിക്കുന്നത് എന്നതിനെക്കുറിച്ച് ജാഗ്രത പാലിക്കുക.
we are destroying. When we say, "What's wrong?" we go headlong into our destructions.
"അതിലെന്താണ് തെറ്റ്?" എന്ന് നമ്മൾ പറയുമ്പോൾ, നമ്മൾ നമ്മുടെ നാശത്തിലേക്ക് തലയും കുത്തി വീഴുകയാണ് ചെയ്യുന്നത്.
Human beings should not take freedom as abandonment but freedom to enjoy
മനുഷ്യർ സ്വാതന്ത്ര്യത്തെ പരിത്യാഗമായി കാണരുത്, മറിച്ച് പൂർണ്ണമായും, മുഴുവനായും ആസ്വദിക്കാനുള്ള ഉപാധിയായി സ്വാതന്ത്രത്തെ കാണണം;
completely and fully; The freedom that takes you to a destruction, is not freedom
നിങ്ങളെ നാശത്തിലേക്ക് കൊണ്ടുപോകുന്ന “സ്വാതന്ത്ര്യം” സ്വാതന്ത്ര്യമല്ല.
and the right idea of freedom must be taken and people should know that freedom,
സ്വാതന്ത്ര്യത്തെക്കുറിച്ചുള്ള ശരിയായ ആശയം സ്വീകരിക്കണം, അതുപോലെ ആളുകൾ അറിയണം സ്വാതന്ത്ര്യം,
ultimate freedom is, when you become your own master, when there are no habits, when
പരമമായ സ്വാതന്ത്ര്യം- അത് നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ തന്നെ സ്വയം ഗുരു ആകുമ്പോഴാണ് അനുഭവിക്കുന്നത് എന്ന്.
you cannot be dominated by anything - you are above everything - that's the freedom
ഒന്നിനും നിങ്ങളിൽ ആധിപത്യം സ്ഥാപിക്കാൻ കഴിയില്ല- നിങ്ങൾ എല്ലാത്തിനും മുകളിലാണ്- അത്തരത്തിലുള്ള സ്വാതന്ത്ര്യമാണ്..
you have to achieve and that is why people talk, long time back in this country,
നിങ്ങൾ നേടിയെടുക്കേണ്ടത്. അതുകൊണ്ടാണ് ഈ രാജ്യത്ത് വളരെക്കാലം മുമ്പ് തന്നെ ആളുകൾ സ്വാതന്ത്ര്യത്തെക്കുറിച്ച് സംസാരിച്ചിരുന്നത്,
about freedom, they help all the countries to get their freedom and now it is their
അവർ എല്ലാ രാജ്യങ്ങളെയും അവരവരുടെ സ്വാതന്ത്ര്യം നേടിയെടുക്കാൻ സഹായിച്ചിരുന്നു,
job to get them their own freedom within themselves, so that others will also follow.
ഇപ്പോൾ അവർ ചെയ്യേണ്ടത്, അവനവന്റെ ഉള്ളിലുള്ള സ്വാതന്ത്ര്യം നേടുക എന്നതാണ്. അങ്ങനെ വരുമ്പോൾ മറ്റുള്ളവർ അവരെ പിന്തുടരാൻ തുടങ്ങും.
May God bless you all!
നിങ്ങളെ എല്ലാവരെയും ദൈവം അനുഗ്രഹിക്കട്ടെ!!!